- 아이 날이 녹이 슬었어요 아버지.
- 녹이 많이 슬었어 어디 보자.
- 됐어 이 정도면 괜찮아.
- 괜찮을까요?
- 아버지 저 왔어요.
- 어 너 T자 가져왔어?
- 아 여깄어요 여깄어요.
- 아 좋았어.
준비 완벽하다.
- 자 내려가죠.
- 나무가 아직 안 왔어.
- 그래 대패질해서 보내라 그랬지?
- 응.
세 분이서 진짜 책장을 만들 수 있겠어요.
사는 게 안 나아요?
- 아유 그러니까 왜 못 만들어요.
톱질하고 망치질하면 끝인데.
- 남자들은 다 할 수 있어.
- 우리 3부자가 뭉치면 책장이
아니라 집이라도 만들 수 있지.
안 그러냐?
- 그럼요.
- 아니 웬일로 다들 한마음이 됐어.
- 그래봤자 잠깐이지 금방 또
편 갈라져서 티격태격하실걸.
- 잘 좀 깎아라.
아이고 감자 깎니?
- 아니 이 정도면 이쁘지 뭐.
- 그 자식들 말 드럽게들 많네.
- 아 뉴스 봐요 그냥.
- 시작했다 구경 가야지.
- 아 이게 뭐가 재미있다고 그러세요.
- 뉴스 봐요 뉴스.
- 재미없기는 왜 재미가 없어.
원숭이가 나오는데 왜 재미가 없어.
- 아 뉴스 트세요.
- 시끄러워.
나는 원숭이 볼 거야.
- 아이고 참.
아버지 고집은 진짜.
- 아니 어린애도 아니고 원숭이 나오는
게 저거 뭐가 재미있다고.
- 저 과일 드세요.
- 응 홍렬아 자.
- 야 너 차 엔진 오일 갈아줬냐.
- 전에 한번 삼천에 한번 그렇게 갈았지.
- 아니 형 왜 곰보만 다 떼먹고 그래.
- 곰보가 맛있어.
- 다 때 먹었어 다 때 먹었어.
- 곰보빵은 원래 곰보가 맛있는 거야.
- 그렇죠?
- 아 누가 곰보 맛있는 거 모르나.
이렇게 해놓으면 다른 사람은
밀가루만 먹는 거 아니냐고.
자기 밖에 몰라요.
- 뭐?
너 임마 뭐 말을 그렇게 하냐?
- 저 자식 참 말 하나는 싸가지 없게 해.
- 아 내가 뭐가 또 싸가지가 없어요.
- 너 말할 때 싸가지 없어 인마.
너 좀 그래.
- 내가 뭘 그래.
- 저거 봐 저거 봐 지 형한테.
주현아 상대하지 마라.
이리 와 이리 와.
- 너 정말 왜 그러냐?
- 그러게 너 정말 왜 그래.
- 내가 뭘요.
- 저 자식 참 이상한 자식이야.
- 주현아 뉴스 틀어줄까?
- 아 원숭이 보셔야죠.
- 아 저건 내가 싫어하는 원숭이야.
- 아이고 벌써 다 끝났네.
- 괜찮아요.
- 아 저 부항기 새로 나왔네.
저건 아주 쓰기 편하게 생겼다.
주현아 저거 하나 사줄래?
- 아 부항기 집에 있으시잖아요.
- 아 왜 쓰기가 불편해서 그렇지.
6만 9천 원이면 값도 싸네.
내가 하나 주문할까.
주문한다.
- 아 아버지 뭐든지 보시기만
하면 사려고 그래요?
아 지금 쓰고 있는 거는 그
쓰기가 불편해서 그렇다니까.
- 불편하긴 뭐가 불편해요.
부항기가 다 그게 그거죠.
- 아 그건 다르지.
이건 고무 호스로 연결돼 있어서 바람을
이렇게 뽑아내는 거 아니야.
- 등쪽하기는 편하긴 하겠네 저게.
- 그 내 말이 그 말이야.
저 우리 집에 있는 고물
딱지 부항기는 말이지.
이 등짝을 여기다 대려면은
그렇게 힘들 수가 없어.
이렇게 하면 팔도 안 닿고.
- 그럼 하나 주문하시지 그래요.
- 네가 사줄래?
그런데 그거 신용카드 번호를
알아야 하는데.
- 카드요?
- 쓸데없이 돈 쓰지 마.
- 이 자식은 자기가 사줄 것도 아니면서
쟤가 사준다는데 왜 그래?
내가 너를 보고 사달라 그랬냐.
이 자식은 웃기는 자식이야 진짜.
할부로 할까?
- 일시불로 하세요.
- 고맙다.
- 민정아.
- 어.
- 뭐해.
- 어 그냥.
아빠 거기 계시지?
- 어.
- 세 분이서 또 돌아가면서 편
먹었다가 싸웠다가 그러고 계셔.
- 또?
- 어.
- 이번엔 누구랑 누구랑 편인데?
- 어 내가 올 때는 작은 아빠랑
할아버지랑 한 편이었는데.
지금은 또 모르지 뭐.
- 아무튼 세 분 노시는 거
보면 진짜 재밌다니까.
저거 무슨 소리야?
- 오빠들.
- 야 이거 봐 팬더 브라더스.
- 야 빨리 대 너 이 자식아.
- 싫어!
- 뭐해?
- 어 안녕하세요.
- 안녕하세요.
- 왜 저렇게 놀아 다 큰 사람들이?
- 그러게 남자들은 정말 이상해.
저러고 싶을까?
- 자기네끼린 재밌나 보지.
- 어 종옥이 이모.
- 어.
- 안녕하세요.
- 어디 나가?
- 네 집 안이 좀 시끄러워서요.
- 그래?
그럼 우리 집에 들어와서 차 한 잔 할래.
미나도 없는데.
- 그럴까.
- 그래도 돼요?
- 응 들어와 들어와.
- 맞죠?
- 어 맞습니다.
- 이야 이거 튼튼하고 좋네.
- 좋아 보이죠.
- 합판 주문한 줄 알았더니 원목 한 거였네.
- 야 합판보단 원목이 낫지 않냐.
- 아우 당연하지.
원목이 낫지.
- 아 그럼 그럼
원목이 낫지
고급스러워 보이고.
- 부침개 좀 드세요.
- 부침개 좋지!
- 부침개.
- 마셔봐.
원두를 세 가지 섞었는데 괜찮더라.
- 음 향 좋다.
- 좋다 연하고.
- 그렇지?
- 어 민정이 얘 행동하는 거
보면 진짜 여자 같더라.
- 저요?
- 어 지금도 과자 먹는 거 봐.
이만큼씩 조금 빼먹잖아.
나는 얘 남자애들이 보면
진짜 좋아할 것 같아.
- 아줌마야말로 남자들이
좋아하는 스타일 아닌가.
- 내가?
- 원래 아줌마들은 좀 목소리도 크고 막 주책 맞고 그런데
아줌마는 참 지적이고 남자들이 좀 멋있어야 할 스타일이야.
그렇지 언니.
- 응 전형적인 커리어우먼 스타일.
- 나 얘 영어 발음 진짜 네이티브야.
네이티브.
나는 너 영어할 때 보면 참 멋있더라.
- 리얼리 땡큐.
- 아 참 고구마 짜놓은 거 있는데.
니네 먹을래.
- 네.
- 잠깐만.
- 어 잔 참 이쁘다.
- 그치 가만 보면 아줌마 그릇
같은 거 예쁜 거 되게 많다.
- 내가 그릇 예쁜 거 모으는
거 좋아하잖니 먹어.
- 맛있다.
- 아 참 홍렬아 너 이거 아직 못 봤지?
- 네?
뭐예요.
- 우리가 오늘 만들 책장 디자인이야
내가 밤 새서 생각한 건데 어떠냐.
- 괜찮지?
- 여기다가 서랍만 하나만 만들면
딱 좋을 것 같은데.
- 별로인데.
- 뭐가 별로야.
- 우리 집에 옛날에 있었던
그 책장 그거 아니에요.
그런데 뭐 이렇게 디자인한 거라 그래요.
- 아 뭐 어때 좋은데.
만들기 쉽고 튼튼하면 됐지.
- 아 책상이 튼튼하면 됐지
모양이 무슨 상관이야?
- 아 이왕 만들 거면 좀 예쁘게 만들어야죠.
내가 그저께 책에서 본 건데.
책장 칸이 이동을 하면서 말이야.
넘어지지 않게.
- 아이 됐어 됐어 이걸로 해.
- 아이 그렇게 하는 게 좋다니까 그러네.
- 됐어 됐어.
그 자식 참 까탈스럽게 구네.
아 책장이면 다 똑같은 책장이지.
그게 또 예뻐서 뭐 할 거야?
- 아 기왕 만드는 거 잘 만들자는
거지 무슨 의견도 못 내나요?
- 아 됐어.
아버지 하자는 걸 해.
- 알았어 알았어.
맘대로 해.
누가 말려.
- 너 무슨 말투가 그래.
진심으로 하라는 말투가 아니잖아.
- 내가 뭘요.
- 성질이 안 맞으면 꼭 이래요 예는.
- 이거 이거 괜히 불렀어
빵이나 팔라고 그럴 걸.
- 갈까요 지금이라도 빵 팔러 갈까요?
- 야 그만 좀 해라 그 자식 꼭 끝까지.
- 야 주현아 얼른 먹고 가자.
- 아 아버지 물 드셔야죠.
- 아 고맙다.
- 어 배부르다.
- 너네 뭐 음악 들을래?
- 아 좋아요.
- 뭐 들을래.
가요 들을래?
- 난 가요 말고 좀 조용한 거요.
- 조용한 거?
유키 구라모토 들을까?
- 아 그거 좋아.
- 그거 들어요.
- 그래.
- 레이크 루이스구나.
나 이거 너무 좋아.
- 이거 들으면 루이스 호스에
가보고 싶지 않니.
- 거기가 그렇게 아름답대요.
- 그래?
- 나는 가봤는데요.
거기 있잖아요.
물빛 색깔이요.
옥빛에다가 우유 타 놓은
그런 색깔 있잖아요.
거기다가 호수 저 너머에 빙하가
쫙 펼쳐져 있는데요.
진짜 아름다워요.
- 너무 멋있겠다.
- 어 아줌마 매실 주 있네요.
- 어
누가 준 건데
난 술을 별로 안 좋아해서.
니네 마실래?
- 어 대낮부터요.
- 그냥 한 번 맛만 볼까.
- 그럴까요.
나도 마셔보진 않았는데.
매실 주는 맛있다는데.
- 그래 볼까.
- 그래.
- 색깔 이쁘다.
- 어 그러게.
- 어 이모 조금만 조금만 주세요.
- 저도 조금만요.
- 어.
- 향이 정말 좋다.
자 건배.
- 달다 맛있다.
- 맛있다.
- 왠 비듬이 여기 떨어졌냐?
- 그래요?
- 비듬이 없었는데.
- 스트레스를 받아서 그래.
내가 쓰던 비듬 약 있지.
그거 갖다 써.
- 아 예.
됐다.
- 다 그린 거야?
오랜만에 톱질 한번 해보자.
- 아이고 두세요 아버지 제가 할게요.
- 놔둬 놔둬 내가 자를게.
내가 자르고 싶어서 그래.
- 아버지 이거
금 따라서 자르기 힘들어요
웬만하면 삐뚤어져요.
- 냅둬 냅둬 내가 자른다니까 비켜 비켜.
- 아이 참 아버지.
- 아 형보고 하라고 그러세요.
톱질은 형이 잘하잖아요.
- 아 내가 한다니까.
- 아이 참.
- 아 제발 좀 형보고 하라 그러세요.
잘 하시지도 못 하면서 그러시네.
- 아버지 주세요.
- 아니 내가 한다니까 왜 그래.
저리 비켜.
- 놔둬 놔둬.
아버지가 하시라고 그래.
- 왜 저렇게 고집을 부리시냐.
- 아휴 아버지 고집을 누가 말려.
- 아 이거 보세요.
삐뚤어 자르시잖아요.
- 망쳤다 망쳤다 저거 다 망쳤다 이제.
- 뭘 망쳐!
- 더 망치지 말고 형한테 맡기세요.
- 아버지 이거 톱질이라는 게 냅다
썰기만 한다고 되는 게 아니에요.
- 저거 봐 저거 봐 내 저럴 줄 알았어 저거 봐.
- 아이 참.
- 아 그 자식들 참 되게 징징거리네 에이 쯧.
- 지네들만 잘난줄 알어
싸가지 없는 것들.
- 술 같지가 않고 주스 같다.
- 정말 뭐 달아서 술술 잘 내려가는데요.
- 어.
- 우리 딱 한 잔씩만 더 할까요.
- 그래 좋아.
- 응.
- 좋다.
- 어 언니 얼굴 빨개졌다.
- 어 나 술 마시면 원래 빨개져.
- 캬 좋다.
- 정말 맛있다.
- 아 더워.
- 형 가끔 그 여자 생각 안 나?
- 누구.
- 현숙이라고 형 고등학교 때 사귀었던.
그 대림서재집 그 막내딸 말이야.
- 아 재현숙이.
- 그래 중국 성 재 씨.
야.
내가 그 누나한테 형 편지
맨날 전해주고 그랬었는데.
- 맞다.
- 그 여자 저기 저 대만으로 다시 이민 갔지?
- 어.
- 야 근데 형은 진짜 그
여자 엄청 좋아했다는데.
내가 그거 알고 있지.
- 뭘.
야 혹시 행여라도 네 형수한테
그런 말하지 마.
- 아 형은 내가 뭐 푼수인 줄 알아.
- 형 내가 한번 해볼까.
- 아 그럴래?
- 응.
- 야 잡아 끌 때 힘을 주라고 끌 때
밀 때 힘을 빼고.
- 생각보다 잘 안 되네 이거.
- 가만있어봐 그니까 끌 때
힘을 주고 밀 때 힘을 빼.
야 너 톱 날을 봐야지.
- 어우.
- 아이 참.
야 끌 때 힘을 주고 밀 때 힘을 빼란 말이야.
나무 다 부서지지 않냐.
- 날이 상한 거 아니야 이거?
- 날이 상하긴 비켜!
끌 때 힘을 주란 말이야 끌 때.
얘 왜 말을 못 알아먹냐.
- 잘났어 정말 나보고 실컷
해보라고 그러고서는.
- 누가 해보라고 그러냐.
니가 한다고 그랬지.
- 알았어 알았어 혼자 실컷 해.
- 자기 혼자 잘난 줄 알아.
나보다 공부 못했으면서.
- 너 왜 그래.
- 형 때문에 그러죠.
- 네 형이 왜.
- 톱질 좀 못했다고 잘난 척을
그렇게 하고 있잖아요.
-  자식은 톱질 하나 잘하는
거 가지고 잘난 척하고 있어.
- 그게 뭐 대단한 거라고 그렇게
유세를 떨고 그래요.
- 아 톱질 아무렇게나 하면 어때.
나 그 자식 때문에 스트레스 받아가지고
이 목이 답답해요.
- 그래요?
어 그래 어디예요.
- 아유 시원하다 야.
아유 시원해.
- 어떻게 여기 아프세요?
- 어 그래 그래 너 이거
안마 아주 잘하는구나.
- 안 내려가세요?
- 잘하는 놈 혼자 하라 그래.
아이고 아이고 시원하다.
- 그래서 내 건 줄 알고 확 주워왔는데 집에
와 보니까 똑같은 게 두 개인 거 있지?
- 너 정말 황당했겠다.
- 근데 난 이게 왜 이렇게 맛있지?
- 어머 얘 봐 얘 봐 얘 봐.
이거 봐 이거 봐라.
양궁 양궁.
- 우와.
- 어우 청승 맞다 음악 끄자.
- 그래 꺼 꺼 꺼.
- 빨리 꺼.
- 근데 이모 편안한 바지 없어요?
- 어 그래 반바지 없나 불편해 죽겠는데.
- 그래 일로 들어와봐.
- 어 이거 토끼털이네.
- 좋다.
- 어 정말.
- 나 옛날에 처녀 때 산 건데.
- 아 이쁘다.
- 줄까?
- 어 정말?
- 어 아줌마 저 줘요 저.
- 아 아이 이모 나 줘요 나.
- 아줌마 아줌마 저 줘요 저.
- 아 너 왜 이래.
이모가 나 준다고 했잖아.
- 아 언니한테는 짧아 짧아.
- 잠깐만 잠깐만 잠깐만.
둘 다 갖고 싶어?
- 네.
- 그럼 좋아.
우리 게임으로 결정하자.
- 게임 어 좋아 좋아 좋아.
- 그래 게임 해요 게임 해.
- 나와 나와 나와.
그래 너네 방송국의 게임 알아?
- 알어 알어 알어.
- 아 그거 연예인 이름 대는 거 그거 알지.
- 그래 그래
그거 해서
니네
둘 중에 더 잘하는 사람한테 줄게.
- 아 좋아 좋아 좋아.
- 해 해 해.
- 자 시작한다.
시작.
- 방송국에 방송국에.
- 이정현!
- 정현인요 여러분
정현이는요 여러분을 사랑해요.
- 아니 아니 아니야.
- 내가 더 잘했죠 내가?
- 아니야 이모 내가 더 잘했지?
- 잘 모르겠어 다시 한 번 하자.
- 다시 해요 좋아 좋아.
- 시작.
- 방송국에 방송국에.
- 김대중 대통령.
- 에이 그러지 않아요?
- 아 웃긴다.
- 아버지.
- 빨리 좀 해요.
- 알았어.
- 우리 이따 목욕하러 같이 갈까?
- 목욕이요 아 좋죠.
- 쟤 대리고 갈까?
- 형도 이따 목욕 갈까?
- 안 가 난.
- 싫으면 말고.
- 아 등 밀어줄 사람만 있으면
되는 거 아니에요.
- 아이 참.
- 왜 그러냐.
- 아 냅두세요 우리끼리 귓속말로 얘기
했다고 삐져가지고 그러는 거예요.
- 덩치는 산만해가지고 삐지긴.
- 안녕하세요 이소라에요 똑같지 똑같지.
- 아유 이소라는 이거지.
안녕하세요.
이소라에요.
왜 이렇게 많이 오셨어요.
- 아 안 똑같애 안 똑같애
이모 내가 더 똑같지.
- 제가 더 똑같죠 제가 더 똑같죠.
- 아 둘다 안 똑같아 둘다 안 똑같애.
- 똑같아요.
- 똑같애.
- 야 야 이걸로는 승부가 안 나겠어.
뭐 다른 걸로 하자.
- 다른 거 뭐?
- 춤 대결 어때?
- 어 좋아요 좋아요.
- 음악 음악!
- 홍렬아.
- 예.
- 우리 학교 앞에 새로 생긴 목욕탕 가자.
거기 좋다 그래.
- 아버지 그냥 가던 데 가요.
- 아 거기 되게 좋다 그래.
그 목욕탕 이름이 뭐라 그러더라.
- 유진 목욕탕이요.
- 그래 그래.
유진 목욕탕 글로 가자.
- 아이 학교까지 어떻게
걸어가요 이 추운데.
그냥 성원 가요.
- 아 거기 얼마나 잘 만들었는지
보고 싶어서 그래.
그리고 성원은 바닥에 미끄럽고 후저.
- 아 목욕탕이 다 똑같죠 뭐.
- 아 거기 한증막도 잘 지어놨대 가.
- 아이 아버지 그냥 성원가요.
- 새로 꾸며놨는데 얼마나
잘해놨는지 가 봐 한번.
- 그래 좀 가서 보자.
- 아 멀게 거기까지 뭐 하러 가요.
- 아 그 자식 그 참 말도 안 듣네.
- 아버지 그럼 저하고 같이 가실까요?
- 유진으로?
- 예.
- 그래 그래.
가자 인마 너 성은으로 가.
- 여보 나 목욕 갔다 올게.
- 왜 안 간다고 그러더니?
- 어 그냥 가기로 했어.
- 그럼 인삼이 데리고 가요.
- 어 가자 우리.
- 저 자식이 뭘 좀 하려고
그러면 꼭 삐딱선을 타요.
- 맨날 그렇죠.
- 에이 진짜.
- 아니 고새 또 저렇게 붙은 거야?
참나.
- 내가 이겼지 이모.
- 아 무슨 소리야 내가 더 잘했잖아.
- 이거 내 거지?
- 어 무슨 소리야 아줌마 제 거죠 이거.
- 누가 이겼어 누가 이겼어.
- 이걸로도 잘 모르겠어.
- 아 뭐야.
- 아 그런게 어딨어 괜히 춤만 시키고.
- 아 그래 아줌마 웃기만하고
빨리 결정해요 저죠 저죠?
- 알았어 한 개만 더 해서
이번엔 진짜로 결정하자.
- 아 뭘 또 더 해요.
- 아 더이상 안 시킬게 이게
진짜 마지막이야 응?
이 김가지고 서로 웃기기 하자.
- 아 시설 좋네요.
- 좋다 참 잘 만들어놨다.
- 뭐 별것도 없구만 뭐.
- 넌 싫다더니 왜 따라왔어.
- 앞으로는 이리 와야겠네.
- 이리 오게 잘했지.
저놈 말 듣고 성원에 가서
막 또 자빠졌을 거야.
- 예.
- 야 저게 맥반석 계란 아니냐.
- 예 드실래요.
- 아유 목욕하고 나서 들자 목욕하고.
- 아유 아버지 제 팬티 입으셨잖아요.
- 그래.
- 아 왜 제 팬티를 입으세요.
- 아 좋아 보여서 좀 입었어 왜이래.
- 아이 아무리 좋아보여도 그렇지 남의
팬티를 입으시면 어떻게 해요.
- 아 부자지간에 좀 입을
수도 있는 거지 왜 그래.
- 아 참 찝찝하네.
- 아 이자식은 말이야 평소에는 지저분한 짓
혼자 다 하면서 말이야 깔끔 떨고 앉았어.
- 그러게 참.
- 그렇지?
이놈 참 웃기지 않냐?
- 아 웃기긴요
남의 팬티를 입은 건
누구나 기분 나쁘죠.
- 아 그럼 아버지 드리고 형 하나 사 입으면
되잖아 뭔 팬티 하나를 가지고 원.
- 그러게 말이야.
야야야 드럽다 드러워.
가자.
- 예.
- 아이.
- 됐지?
내가 하나 둘 셋 하면 마주 보는 거야.
하나 둘 셋.
- 내가 이겼다 아 내 거 내 거!
- 아 정말 웃긴다.
- 아줌마 아줌마 그냥 주지마요.
요즘 복고라 이거 유행인데.
- 아 그런게 어딨어 괜히 지가 못하니까.
- 여깄네.
- 아니 이거 비싸게 주고 산 건데 안 줄래.
- 그래 주지마 주지마.
- 아 그런게 어딨어.
- 주지마 주지마.
- 아 줘 줘!
- 아 그냥 대충 먹자니까.
- 거기 설렁탕 집 진짜
맛있어요 진짜 맛있어요.
- 뭐야 놀고 있는 거야 지금?
- 왜 저러는 거야?
- 그러게.
여자들도 저러고 노는구나.
- 때 많이 나오냐?
- 별로 안 나오는데요.
- 빡빡 밀어 빡빡 슬슬 미니까 그렇지.
- 빡빡해요?
- 응.
아야!
껍데기 벗겨지겠다!
- 아 빡빡 밀라면서요.
- 아 빡빡 밀랬다고 사람
껍데기까지 벗길라 그래?
아휴.
- 아이 뭘 어떡하라는 얘기야.
- 아이 참 엄살도.
- 아 그게 말이야.
내가 세게 밀면 얼마나 세게
민다고 뭐 껍데기를 벗겨.
- 야 야 여기 마사지 거품 나온다.
- 어디.
어디 아 정말.
아 시원하다.
- 시원하지.
- 시원하면 그냥 앉아 있어.
- 형은?
- 어 너 한 다음에 그 다음에 나중에 나 할게.
- 아 고마워 형.
- 아 시원하다.
아 형 이제 할래?
- 어 어 그래.
- 형.
헤봐 해봐.
어휴 가뿐하다.
- 아 좋다.
- 아 왠 노래야 갑자기.
- 아 시끄러.
- 아 시끄럽다니까.
- 아이 뭐.
- 아 정말.
- 아 뭐야 정말.
- 아이 자식.
- 저 자식 저거 시끄럽다는데 왜 저래.
- 모르겠어요 시끄럽다니까
더 그러는 거 같아요.
- 아 늙은이도 아닌 게 말이야 저 자식 저거.
얘 등 좀 밀어줄래?
- 등이요?
- 어.
아이고 시원하다.
역시 등은 네가 잘 밀어 아프지 않게.
- 홍렬이보다 제가 낫죠?
- 백배 낫다 백배.
- 여보세요.
어 엄마야
어 어
어 미나가 그러겠대?
그래.
그러면 재워서 내일 보내.
어.
- 어 어 잠이 들었나보다.
- 아 머리야.
- 아 우리가 너무 많이 마셨나 보다.
- 콜라 있냐 콜라.
- 아 저 냉장고에요.
- 어 목 탄다.
- 나갈 때 저렇게 둘이 한
편이더니 아직도 그대로네.
- 아니야 벌써 한 바퀴 돌았어.
- 한 바퀴 돌았어?
- 어 탈의실에선 할아버지랑
작은아버지랑 한 편이 셨다가
탕에 들어가서 등밀다가 작은아버지랑 아빠랑 한 편 드셨고 작은아버지가
노래 부르셔서 다시 할아버지랑 아빠랑 한 편 드신 거야.
- 참 그럼 그렇지.
아이구.
- 이모 잘 놀다가.
- 잘 놀았어요.
- 아 참 이거 가져가야지.
- 아 아니야.
- 약속했잖아.
니가 그 김 이빨.
그걸로 웃겼잖아.
- 아니에요.
- 왜.
그럼 민정이 이거 니가 가지고 갈래.
- 아우 아니에요 아줌마.
그냥 입으세요.
- 저희 그냥 갈게요.
- 가져가려니까.
- 안녕히 계세요.
- 아 이모 갈게요.
- 어 그래 잘 놀았어.
다음에 또 놀러와.
- 네.
- 아유.
- 아유 시원하다.
- 더 줄까?
- 아 더 드실래요?
- 빠 빠 묵!
- 아 가위바위보.
- 가위바위보!
묵!
- 아이고.
- 주현이 저거 왜 저래?
- 냅두세요 저러다 말겠죠 뭐.
- 정말 대단들해 진짜.
아이고 참.